so meine sehr verehrten damen und herren
werte kollegen liebe steuerzahler
ich muss schon zuvor debatte sagen
immerhin ihr gesetzentwurf von der fdp
ist sprachlich über dem niveau der
vorschule was man den der regierung
meistens wie auch inhaltlich nun nicht
zu belegen kann heute sprechen wir also
über ihren chancen statt belastungs
tarif und die fdp wir sagen es wenn
etwas gut ist hat in dieser frage völlig
recht denn es wird so recht der schnelle
anstieg der steuerlast in einem
progressiven steuertarif kritisiert und
wenn man sie alle so hört auch die
kollegen von der fdp
sie kennen ja unseren tarif auf rädern
und hatten den sogar kopiert nur mit
einem früheren datum
sie kannten ihn aufräumen und dass sie
sich auf technische details hier an der
jungen partei mal passieren kann hier
versteifen ist er nicht und traurig und
heißt sie setzen sich nicht mit unseren
guten argumenten auseinander
sie können es nicht und wenn ich ihre
töpferwerkstatt zu den neuen programmen
sehen und auch die anträge der fdp da
muss man ja den eindruck gewinnen
mittlerweile liegt unser
grundsatzprogramm bei fdp und cdu als
kleiner katechismus im nachttisch damit
sie ihnen wenn sie mal wieder keine
ideen haben rausnehmen können um zu
wissen was man tun könnte und ich sagte
dass bereits in meiner rede zum familien
entlastungsgesetz dass sie hier
lediglich das tun was das
bundesverfassungsgericht vorgibt was es
ihnen von ihnen abverlangt damit sie die
familien vom existenzminimum freistellen
und leider meine damen und herren das
kann ich der großen koalition wie immer
nicht zu billigen muss man an dieser
stelle sagen sie schaffen es nicht große
koalition wenn man die verstärkte spd
fragen sie sich mal wie sozial sie
wirklich sind warum sie nur noch bei 15
prozent und den neuen ländern bei 9%
hängen da kommen ja auch gleich darauf
zu meine damen und herren
sie schaffen es nicht und ihre kollegen
haben es entlarvt sie haben nämlich eben
gesagt leistung muss sich wieder lohnen
der kollege schwarze wie auch der
kollege stracke es ist das banale
eingestellt ist dass seit sie hier
regieren in dieser gruppe leistung in
diesem land sich eben nicht mehr lohnt
sondern es lies essen ist es lohnt sich
an dieser stelle er nichts zu tun und
meine damen und herren ist es eine
bankrotterklärung der
bundesfinanzminister olaf scholz sieht
mittlerweile 1 25 milliarden
haushaltsloch bis 20 23 auf uns zukommen
hier sind die aktuellen pläne der
regierung mit der gießkanne vorzugehen
noch gar nicht enthalten und warum tun
sie das
sie tun es weil sie einen blauen
erdrutsch in den neuen ländern
befürchten natürlich wollen sie hier
jetzt mit angeblichen wahlgeschenken
unschön schleifen
das schlimmste für cdu und spd noch
verhindern und das handelsblatt hat es
richtig genannt die gestrige ausgabe die
teure profilierung wieder einmal eine
teure profilierung zu lasten des
steuerzahlers aber wie die kulisse es
ausgeführt hat auch die kollegen
wirkungslos verpufft meine damen und
herren und kommen dazu den nackten
zahlen
hier heißt es die steuerquote wird im
jahr 20 18 uhr auf 22,8 des nominalen
bruttoinlandsprodukts ansteigen oder
angestiegen sein
im jahr 2005 sowie zu ihrer angeblichen
profession die sie abbauen
lag diese quote noch bei 19,6 und es ist
nur die eine seite und da sind sie
unehrlich der medaille die andere heißt
nämlich abgaben und da komme ich zum
steuerzahler gedenktag der im letzten
jahr am 18 juli war
wenn sie hier in deutschland einen euro
verdienen dann bleiben in der volks 45,7
eurocent meine damen und herren wo soll
sich denn da noch leistungen rollen
sie sind robin hood aber nicht für die
die hier leistungen erbringen meine
damen und herren sie sind hoving hot von
überholtes europa fangen sie also
endlich an den steuertarif auf rädern
von uns zu akzeptieren und auch
einzuführen denn dann ist er ihrer
beliebigkeit ihren jährlichen
operationen die ja viel laufen wie die
nackten zahlen einfach eine klare
sprache sprechen nämlich entzogen es ist
mir belieben in denen sie stellen meine
damen und herren und ein weiterer
wichtiger grund für diese sogenannte
kalte progression ist natürlich auch die
inflation und meine damen und herren
wenn sie das alles zusammen nehmen dann
ist dieser rechts verschiebung ist sie
sehen rechts verschiebung kann manchmal
auch schön sein nicht nur im
finanziellen bereich ich denke auch im
gesellschaftlichen dann ist dieser
rechts verschiebung doch von 1000 euro
nur billiges wahlkampf
auch von ihnen vielleicht damit sie über
fünf prozent auch in den neuen ländern
kommen schließen sie sich unserem antrag
an dem tarif auf rädern geißeln sie
nicht einen guten antrag der kollegen
vom bund der steuerzahler der sehr
durchdacht ist und den wir übernommen
haben wir hören nämlich anders als sie
auf den kirchhoff auf fachleute und
nehmen uns rat guter fachleute an dieser
rat ist gut und er wäre endlich wieder
die rückkehr sozialen marktwirtschaft
der cdu dann machen sie endlich das war
was sie hier in ihrem programm haben
gehen sie mit uns den schritt
beschließen sie den tarif auf rädern
danke jetzt kann man abonnieren und
nicht vergessen nach richtigen
aktivieren
[Musik]